# Исследование поиска закономерностей успешности продаж компьютерных игр

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Описание данных

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

### План работы

Проанализируем предоставленные  данные. Проведём ииследования полученных данных с их визуализацией. Проверим ряд гипотез и опишем полученные выводы.

Таким образом, исследование пройдёт в 6 этапов:  
Загрузка и обзор данных  
Предобработка данных  
Исследовательский анализ данных  
Составим портрет пользователя каждого региона  
Проверка гипотез  
Общий вывод  

### Общий вывод

Проведено исследование на поиск закономерностей в успешности продажи компьютерных игр. Были проанализированы данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и игровые платформы. Проведен аннализ данных на наличие пропусков и дубликатов. Проведены ииследования полученных данных с их визуализацией. Проверены ряд гипотез.

- Данные предоставлены с 1980 по 2016 год; 
- Оценки критиков и пользователей достаточно близки друг к другу;
- Доля пропусков в значениях оценки критиков, оценки пользователей и рейтинге от организации ESRB составляет 51.45%, 54.62% и 40.6% соответственно. Отметим, что количество игр, которым был присвоены оценки и рейтинг увеличиваетя после 1995 года. Это подтверждается и датой начала присваивания оценок и рейтингов организацией Entertainment Software Rating Board (ESRB); 
- Организация Entertainment Software Rating Board (ESRB) была основана в 1994 году и свою деятельность ведет в США и Канаде. Значительное количество пропусков в значениях оценки пользователя, критиков и рейтинга (ESRB) связано с отсутствием деятельности организации Entertainment Software Rating Board (ESRB) в Японии и других государствах.
- Исследование распределения платформ по годам показало, что максимальное количество игр выпускалось с 2002-го по 2011-й годы,
выделяются 5 платформ с максимальным количеством игр - это платформы PS2 и PS3 (производитель Sony), DS и Wii (производитель Nintendo), X360 (производитель Microsoft),  есть платформы, которые больше не выпускают игры и есть производители платформ активно присутствующие на рынке и на момент выгрузки данных; 
- Исследование показало, что незначительное количество игр с указанием возрастного рейтинга по отношению к общему количеству новых игр не могло повлиять на выпуск новых игр впоследствии. Связь между ними отсутствует;
- Выяснили, что наблюдается общая картина - это цикличность подьема и спада продаж игровых платформ. Мы определили средний срок жизни платформы 7 лет. Но анализ за период после 2012 года показал, что время жизни уже 5 лет. Технологии динамично развиваются и на смену старым приходят новые платформы. Если новая платформа в течении 3-5 лет увеличивает объем своей выручки, то можно еще 2 года наблюдать её рост до пика популярности. Примерно в этот же период через 5 лет с момента выхода на рынок платформы, до начала максимального объема продаж, на рынке появляются новые платформы и начинают их вытеснять. Выяснено, что через 3-5 лет с момента повления популярной платформы, на рынке появляются новые. И оставшиеся 5-7 лет начинается спад продаж старых платформ.;
- Для решения поставленной задачи прогноза продаж на 2017 год, мы должны были воспользоваться полученным нами ранее выводом. Таким образом проведён анализ предыдущих 5 лет с целью поиска растущих за этот период перспективных платформ. Мы изучили период с 2012 по 2016 год включительно;    
- Исследование показало, что самыми популярными в 2017 году будут платформы Sony PlayStation 4 (PS4) и Xbox One от Microsoft (XOne). Какое-то время будут актуальны игры для платформ Nintendo 3DS (3DS), Wii U (Wii), Xbox 360 )X360) и PlayStation 3 (PS3);
- Медианные значения продаж смещены к нижнему краю – то есть на всех платформах выходит много игр с относительно небольшими продажами. При этом везде есть небольшое количество бестселлеров, продажи которых могут многократно превышать обычные значения;
- Наблюдаем, что находятся на подъеме платформы PlayStation 4, WiiU, XBox One. Платформы Nintendo 3DS, XBox 360, PlayStation 3 и PlayStation Vita миновали пик своей популярности;
- Наблюдаем очень слабую связь между отзывами пользователей платформы PS3 и слабую связь отзывов критиков этой платформы с объемами продаж. Не наблюдается явного влияния на продажи платформы PS3 отзывов пользователей и критиков. Но оценки критиков влияют чуть больше;
- Наблюдаем очень слабую связь между отзывами пользователей платформ (X360, PS4, 3DS, XOne, PS3) и объемами продаж. Обнаружили исключение: связь с отзывами пользователей платформы WiiU (Wii U от Nintendo) слабая. При этом оценки критиков влияют чуть больше. Отмечается слабая связь между объемами продаж и оценок критиков платформ (X360, PS4, 3DS, XOne, PS3, WiiU);    
- Самыми продаваемыми жанрами в играх являются Action, Shooter и Sports. А вот самые низкие продажи у игр в жанрах Adventure, Strategy и Puzzle;
- По среднему количеству продаж по регионам на первом месте по продажам - Shooters. Далее идет Platform и Sports;   
- Мы увидели наглядно разницу в предпочтениях: европейские пользователи предпочитают Sony PlayStation (PS3 и PS4 вместе более 57% рынка Европы), американские отдают свои предпочтения Microsoft XBox (X360 и XOne вместе более 43% рынка), японские геймеры предпочитают Nintendo 3DS(57%);
- Наибольшую мировую долю 47.5% по объему продаж игр занимают Северная Америка. Европейский рынок занимает второе место с 38.9% долей. Доля японского рынка игр составляет 13.6%;
- 4 самых первых предпочтения жанров в распределении доли рынка совпадают у Северной Америки и Европы. Action (экшн-игры), Shooters (стрелялки), Sports (спортивные) и Role-Playing (ролевые игры). На 5-ом место европейские геймеры предпочитают Racing (гонки), а американские пользователи предпочитают Misc (смешанный жанр). Вкусы японских пользователей заметно отличается. На первом месте у них Role-Playing (ролевые игры). Далее идут Action (экшн-игры), Simulation (симуляторы), Shooters (стрелялки) и Misc (смешанный жанр);
- Заметно значительное количество пропусков в рейтинге в Японии. Видимо это связано с отсутствием деятельности рейтинговой организации ESRB на японском рынке. Так что она имеет меньшее своё влияние на это регион. Отметим, что мы для нашего исследования взяли актуальный период с 2012 года. И с момента своего открытия рейтинговая организация имела значительный список критериев рейтинга. Но видимо начиная с 2012 года уже целесообразно было оставить только 4 пункта, которые мы и отмечаем в нашем исследовании. Это такие как: «E» («Everyone») — «Для всех», «E10+» («Everyone 10 and older») — «Для всех от 10 лет и старше», «M» («Mature») — «Для взрослых», «T» («Teen») — «Подросткам»;
- Подтвердили гипотезу, что что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Подтвердили гипотезу, что средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные. 





